# 访问控制

参考如下的文章：

+ [访问控制](https://www.cnswift.org/access-control)
+ [Swift 4— Access Control](https://medium.com/@abhimuralidharan/swift-3-0-1-access-control-9e71d641a56c)
+ [Access Control 教學（swift 4, iOS）](https://medium.com/@jerrywang0420/access-control-%E6%95%99%E5%AD%B8-swift-3-ios-4d93ee567eb0)

**模块和源文件**

Swift 的访问控制模型基于模块和源文件的概念。

*模块*是单一的代码分配单元——一个框架或应用程序会作为的独立的单元构建和发布并且可以使用 Swift 的 `import` 关键字导入到另一个模块。

Xcode 中的每个构建目标（例如应用程序包或框架）在 Swift 中被视为一个独立的模块。 如果你将应用程序的代码作为独立的框架组合在一起——或许可以在多个应用程序中封装和重用该代码——那么当在一个应用程序中导入和使用时，在该框架中定义的所有内容都将作为独立模块的一部分 ，或是当它在另一个框架中使用时。

*源文件*是一个模块中的单个 Swift 源代码文件（实际上，是一个应用程序或是框架中的单个文件）。虽然通常在单独源文件中定义单个类型，但是一个源文件可以包含多个类型。函数等的定义。


## 访问级别 

Swift 为代码的实体提供个五个不同的访问级别

+ Open 访问 和 public 访问
+ Internal 访问
+ File-private 访问
+ private 访问

open 访问是最高的（限制最少）访问级别，private 是最低的（限制最多）访问级别

如果不指名访问级别的话，默认为`internal`级别

### open与public

Open 访问 和 public 访问 允许实体被定义模块中的任意源文件访问，同样可以被另一模块的源文件通过导入该定义模块来访问。在指定框架的公共接口时，通常使用 open 或 public 访问

举个例子来说明，iOS开发者都要使用`UIKit`，我们经常使用`UIKit`中的UI组件。当使用UIButton、UICollectionView、UITableView、UIViewController时，我们就会导入`UIKit`。所以，`UIKit`就是一个模块(module)，我们可以导入类和继承它

可以继承`UITableView`，因为它有`open`访问控制

```swift
@available(iOS 2.0, *)
open class UITableView : UIScrollView, NSCoding { }
```

由于其是open，所以可以继承并使用它

```swift
tableView: UITableView() {} // some another module
```

与open类似，public表示可以在定义的模块外使用。但是，open可以允许在另一个模块继承，而public只能在其定义的模块被继承和`overridde`

```swift
//module 1
public func A(){}
open func B(){}
//module 2
override func A(){} // error
override func B(){} // success
```

So by keeping it simple, **open access applies only to classes and class members**, and it differs from publicaccess as follows:

+ public classes and class members can only be subclassed and overridden within the defining module (target).
+ open classes and class members can be subclassed and overridden both within and outside the defining module (target)


### File-private

File-private 访问 将实体的使用限制于当前定义源文件中。当一些细节在整个文件中使用时，使用 file-private 访问隐藏特定功能的实现细节。

```swift
// A.swift
fileprivate func someFunction() {
 print("I will only be called from inside A.swift file")
}

// viewcontroller.swift
override func viewDidLoad() {
 super.viewDidLoad()
 let obj = A()
 A.someFunction() // error
}
```

### private

private 访问 将实体的使用限制于封闭声明中。当一些细节仅在单独的声明中使用时，使用 private 访问隐藏特定功能的实现细节。


```swift
// A.swift
class A {
 private var name = "First Letter"
}
extension A {
	func printName(){
		print(name) // you may access it here from swift 4. Swift 3 will throw error.
	}
}

A() 
A().name // Error even if accessed from outside the class A{} of A.swift file.
```