# ARC原理

参考：

+ [理解 iOS 的内存管理](https://blog.devtang.com/2016/07/30/ios-memory-management/)
+ [iOS面试题：简述ARC 以及 ARC 实现的原理](https://my.oschina.net/u/4002983/blog/3102948)
+ [ Objective-C 中的内存分配](https://hit-alibaba.github.io/interview/iOS/ObjC-Basic/MM.html)



## 引用计数

引用计数（Reference Count）是一个简单而有效的管理对象生命周期的方式。当我们创建一个新对象的时候，它的引用计数为 1，当有一个新的指针指向这个对象时，我们将其引用计数加 1，当某个指针不再指向这个对象是，我们将其引用计数减 1，当对象的引用计数变为 0 时，说明这个对象不再被任何指针指向了，这个时候我们就可以将对象销毁，回收内存。

ARC 能够解决 iOS 开发中 90% 的内存管理问题，但是另外还有 10% 内存管理，是需要开发者自己处理的，这主要就是与底层 `Core Foundation` 对象交互的那部分，底层的 `Core Foundation` 对象由于不在 ARC 的管理下，所以需要自己维护这些对象的引用计数。



在 ARC 下，我们有时需要将一个 Core Foundation 对象转换成一个 Objective-C 对象，这个时候我们需要告诉编译器，转换过程中的引用计数需要做如何的调整。这就引入了`bridge`相关的关键字，以下是这些关键字的说明：

- `__bridge`: 只做类型转换，不修改相关对象的引用计数，原来的 Core Foundation 对象在不用时，需要调用 CFRelease 方法。
- `__bridge_retained`：类型转换后，将相关对象的引用计数加 1，原来的 Core Foundation 对象在不用时，需要调用 CFRelease 方法。
- `__bridge_transfer`：类型转换后，将该对象的引用计数交给 ARC 管理，Core Foundation 对象在不用时，不再需要调用 CFRelease 方法。



## 循环引用

解决循环引用又2种方式：

+ 明确知道这里会存在循环引用，在合理的位置主动断开环中的一个引用，使得对象得以回收
+ 使用弱引用



### 弱引用的实现原理

弱引用的实现原理是这样，系统对于每一个有弱引用的对象，都维护一个表来记录它所有的弱引用的指针地址。这样，当一个对象的引用计数为 0 时，系统就通过这张表，找到所有的弱引用指针，继而把它们都置成 nil。





## Effective Objective-C 2.0书籍内容

> 保留计数将至0，那么number对象所占内存也许会回收，这样的话，再调用NSLog可能就将使程序崩溃了。这里只说“可能”，而没说“一定”，因为对象所占的内存在“解除分配”（deallocated）之后，只是放回“可用内存池”(avaiable pool)。如果执行NSLog时尚未写对象内存，那么改对象任然有效，这时程序不会崩溃

> **属性存取方法中的内存管理**
>
> 先将新值retain，再释放旧值，然后更新实例变量。（两个值可能指向同一对象）

> 注意**retain cycle**



### ARC

> 在编译期，ARC会把能够相互抵消的retain、release、autorelease操作简约。如果发现在同一个对象上执行了多次“保留”与“释放”操作，那么ARC有时可以成对的移除这两个操作

> ARC可以在运行期检测到这一对多余的操作，也就是autorelease及紧跟其后的retain。为例优化代码，在方法中返回自动释放的对象时，要执行一个特殊函数。此时不直接调用对象的autorelease方法，而是调用`objc_autoreleaseReturnValue`。此函数会检视当前方法返回之后即将要执行的那段代码。若发现那段代码要在返回的对象上执行`retain`操作，这设置全局数据结构（此数据结构的具体内容因处理器而异）中的一个标志位，而不执行保留此对象，那么此时不直接执行retain，而是改为执行`objc_retainAutoreleaseReturnValue`函数。此函数要检测刚才提到的那个标志位，若已经置位，这不执行retain操作。设置并检测标志位，要比调用autorelease和retain要快

> ARC管理对象生命期的办法基本上就是：在合适的地方插入“保留”及“释放”操作