# 自动释放池

`Effective Objective-C 2.0`中的介绍

在Objective-C中释放对象有2中方式：

1. 一种是调用`release`方法，使引用计数递减
2. 一种是调用`autorelease`方法，将其加入自动释放池中

自动释放池用于存放那些需要在稍后的某个时刻释放的对象。清空自动释放池时，系统会自动向其中的对象发送`release`消息

系统会自动创建一些线程，比如说主线程或是GCD机制中的线程，这些线程默认都有自动释放池。每次执行事件循环(event loop)时，就会将其清空

`main`函数中的自动释放池

```
int main(int argc, char * argv[]) {
    @autoreleasepool {
        return UIApplicationMain(argc, argv, nil, NSStringFromClass([AppDelegate class]));
    }
}
```

自动释放池机制就像"栈(stack)"一样。系统创建好自动释放池之后，将其推入栈中，而清空自动释放池，则相当于将其从栈中弹出。在对象上执行自动释放操作，就等于将其放入栈顶的那个池中。



官网[Using Autorelease Pool Blocks](https://developer.apple.com/library/content/documentation/Cocoa/Conceptual/MemoryMgmt/Articles/mmAutoreleasePools.html)介绍如下：

一个自动释放池block使用`@autoreleasepool`来标记。自动释放池block是可以嵌套的

```
@autoreleasepool {
    // . . .
    @autoreleasepool {
        // . . .
    }
    . . .
}
```

有三种情况开发者可能需要使用自己的自动释放池block：

1. 不是基于UI架构的程序，比如命令行工具
2. 在创建了许多临时对象的loop循环中。使用自动释放池block，在下一次迭代之前销毁对象。在循环中添加自动释放池会降低内存峰值
3. 生成一个辅助线程。一旦线程开始执行，你必须创建你自己的自动释放池block。 否则，你的应用程序将对象泄漏

如下面的循环中创建了大量的对象，就要使用自动释放池：

```
- (void)useALoadOfNumbers {
    for (int j = 0; j < 10000; ++j) {
        @autoreleasepool {
            for (int i = 0; i < 10000; ++i) {
                NSNumber *number = [NSNumber numberWithInt:(i+j)];
                NSLog(@"number = %p", number);
            }
        }
    }
}
```


**自动释放池和线程**
>Each thread in a Cocoa application maintains its own stack of autorelease pool blocks. If you are writing a Foundation-only program or if you detach a thread, you need to create your own autorelease pool block.

>If your application or thread is long-lived and potentially generates a lot of autoreleased objects, you should use autorelease pool blocks (like AppKit and UIKit do on the main thread); otherwise, autoreleased objects accumulate and your memory footprint grows. If your detached thread does not make Cocoa calls, you do not need to use an autorelease pool block.

>Cocoa程序中的每一个线程，都维护自己的自动释放池栈。如果你要写一个Foundation程序，或者detach一个线程，你需要创建自己的autorelease池块。
>
>如果你的程序或者线程是常驻内存，并可能产生大量自动释放对象，你应该使用自动释放池（AppKit和UIKit在主线程中有自动释放池）；否则自动释放对象累积，导致内存占用增长。 如果你detach的线程不做Cocoa调用，你不需要使用一个自动释放池块。

**自动释放池与RunLoop**

参考:

+ [深入理解RunLoop](https://blog.ibireme.com/2015/05/18/runloop/)
+ [RunLoop总结：RunLoop 与GCD 、Autorelease Pool之间的关系](http://blog.csdn.net/u011619283/article/details/53783650)

>App启动后，苹果在主线程 RunLoop 里注册了两个 Observer，其回调都是 `_wrapRunLoopWithAutoreleasePoolHandler()`。

>第一个 Observer 监视的事件是 Entry(即将进入Loop)，其回调内会调用 `_objc_autoreleasePoolPush()` 创建自动释放池。其 order 是-2147483647，优先级最高，保证创建释放池发生在其他所有回调之前。

>第二个 Observer 监视了两个事件： BeforeWaiting(准备进入休眠) 时调用`_objc_autoreleasePoolPop()` 和 `_objc_autoreleasePoolPush()` 释放旧的池并创建新池；Exit(即将退出Loop) 时调用 `_objc_autoreleasePoolPop() `来释放自动释放池。这个 Observer 的 order 是 2147483647，优先级最低，保证其释放池子发生在其他所有回调之后。

>在主线程执行的代码，通常是写在诸如事件回调、Timer回调内的。这些回调会被 RunLoop 创建好的 AutoreleasePool 环绕着，所以不会出现内存泄漏，开发者也不必显示创建 Pool 了。

**autorelease对象什么时候释放?**
>[AutoreleasePool的实现原理](https://sunjinshuai.github.io/2016/10/06/AutoreleasePool%E7%9A%84%E5%AE%9E%E7%8E%B0%E5%8E%9F%E7%90%86/)
>
>autorelease的本质就是延迟调用`release`方法，在MRC的环境下，可以通过调用`[obj autorelease]`来延迟释放内存，在ARC的环境下，当我们创建一个对象，会将对象添加到当前的`autoreleasepool`中，当`autoreleasepool`销毁时，会对`autoreleasepool`里面的所有对象做一次`release`操作。在没有手动加入`autoreleasepool`的情况下，`autorelease`对象是在当前的`runloop`迭代结束时释放的，而它能够释放的原因是系统在每个`runloop`迭代中都加入了自动释放池`push`和`pop`。

>当autoreleasepool销毁时，在调用堆栈中可以发现，系统调用了-`[NSAutoreleasePool release]`方法，这个方法最终通过调用`AutoreleasePoolPage::pop(void *)`函数来负责对`autoreleasepool`中的autorelease对象执行`release`操作。



## AutoreleasePool原理

大神文章：

+ [黑幕背后的Autorelease](http://blog.sunnyxx.com/2014/10/15/behind-autorelease/)
+ [自动释放池的前世今生 ---- 深入解析 autoreleasepool](https://draveness.me/autoreleasepool)


>ARC下，我们使用@autoreleasepool{}来使用一个AutoreleasePool，随后编译器将其改写成下面的样子：
>
>```
void *context = objc_autoreleasePoolPush();
// {}中的代码
objc_autoreleasePoolPop(context);
```























